5.11.2024  
tento návod je společný pro obě verze 1.3, tedy jak "lite", tak "max".  
bude se snažit popisovat rozdíly oproti verzi 1.2, která byla popsána nedávno.  
takže v obou verzích 1.3 se šlo zase ještě dál než ve verzi 1.2.  
jestliže ve verzi 1.2 bylo v souboru klíče k dispozici 256 sloupců pro tvorbu  
náhodného hesla, tak ve verzi "lite" je to 1296 sloupců a ve verzi "max" dokonce  
extrémních 3844 sloupců. Verze "lite" má tedy 163296 a verze "max" 484344 zaplněných  
polí. Pro tento účel jsem musel vymyslet nový způsob ukládání pozice v matici  
do reference v listu souboru *.zip. V obou těchto verzích je stejně jako ve verzi  
1.2 a vlastně i ve verzích ještě nižších použito pro zápis hesla 126 znaků dlouhého  
stále stejných 252 znaků, takže abeceda se do verze 1.2, kde bylo 0-9 a A-F, rozrostla  
ve verzi "lite" o zbytek velké abecedy, tedy 0-9, A-Z, a u verze "max" k ní přibyla ještě  
i abeceda malá 0-9, a-z, A-Z (samozřejmě se zde rozlišuje malý a velký znak).  
např. dvojici "zz" je vyjádřeno číslo 2205 a ZZ=3843, tedy včetně nuly 3844 možností.  
oproti tomu ve verzi "lite" je "ZZ" oněch již dříve zmíněných 1295 (plus nula 1296).  
opět doporučuji se podívat na screenshoty v obou adresářích "jpg/", už jich není tolik  
jako bývalo dříve. Dále je v adresářích doplňky u obou verzí textový soubor s výpisem  
všech znaků a příslušných hodnot s nimi souvisejících, soubor "Base_36.txt" v adresáři  
"lite/doplnky" a soubor "Base_62.txt" ve stejném adresáři pro verzi "max".  
je zde i generátor včetně přiloženého zdrojového souboru pro generování těchto  
textových souborů s popisem.  
protáhly se "ikony klíčů" u obou verzí, soubor klíče pro verzi "lite"  
má nyní přibližně 1:10 poměr výška a délka (u verze 1.2 to bylo cca 1:2)  
a u verze "max" je to pak dokonce 1:30. Dále u verze "max" přibylo počitadlo  
v souboru "zasifruj.exe", "desifruj.exe" a "key_view.exe" přibylo nové měření,  
viz. příslušné screenshoty.  
naopak ubyly, a to u obou verzí, soubory "10_klicu" a "100_klicu". Předpokládá se,  
že zde již nebudou potřeba. Samozřejmě, kdyby někdo chtěl, tak si je může přidat z  
nižší verze, ale je to vcelku zbytečné. Tady by se již mělo vystačit s generováním  
jednotlivých klíčů. Soubor "generuj_dve_osoby.bat" byl naopak pro svou užitečnost  
ponechán i zde.  
nová použitelnost: u verze "lite" vychází 50% "vytežené" plochy jednoho klíče  
na 648 a u verze "max" na 1922. To by znamenalo pro "lite" po celý rok přibližně  
2 archivy (přílohy emailu, sdílení na ulozto.cz atp. cokoliv vás napadne) a pro  
"max" 5 archivů. Verzi "max" už považuji za docela extremni, premejslel jsem jesli se
mam do ni vubec poustet nebo ne, jesli by neztacilo jenom "lite" ale uz na svete
a myslim ze majitele procesoru Core i7,i9 po ni mozna i radi sahnou, doba nacitani klice
u verze "max" na mem pocitaci i5 2.7Ghz byla cca. minutova, takze nechavam na uvazeni 
kazdeho, myslim ze ted uz je opravdu z ceho vybirat, jeste doplneni
tady je zajimavy ze "lite" verze klice je zhruba 1/3 verze "max" a nacita se cca 7 vterin
cili to by znamenalo 3x7 pro "max" ale neznamena a nevim proc a pride mi to divny
co se tyka klicu, kazda verze ma svuj rozmer klice, co funguje je pouziti klice z verze
"max" do verze "lite" (obracene ne), toto lze ale myslim si ze ktomu neni zadny prakticky
duvod, zrovna tak ve verzi 1.2 by sel pouzit soubor klice v obou verzi 1.3 ale opet neni duvodu
bylo by to akorat plitvani mistem
nedavam uz u techto verzi archiv "old-1.x.zip" jako tomu bylo v minulosti
zatim takto vsechno a budu zde pripadne zase informovat kdyz by se neco delo dal

20.11.2024
přidal jsem do obou adresářů "doplnky" utilitku louskaček hesla na 15 znaků,jde jen o takovou ukázku
jak by to třeba mohlo vypadat, v hesle jsou použity pouze všechny alfanumerický znaky tzn. bez znaku spaciálních
15 znaků dlouhý heslo lze prý už považovat za bezpečný, takže jsem stim dělal trošičku pokusy,
myslim si že je zajímavý sledovat výpis programu


